Livros,
né?
Por arquivos nesse CD
O arquivo da CD sempre corresponde a um livro.
Além disso,
regra geral esse CD será entregue em apenas
o único arquivo corresponder em todo ano calendário.
algumas exceções
escrituração resumida com livros auxiliares,
por exemplo,
nessa situação,
a escrituração poderá conter mais de um livro por ano,
né?
Consequentemente,
um arquivo,
né?
São os grandes bancos,
grandes movimentações e entregam 12 artigos,
né?
Há também o caso de arquivos ultrapassar um gigabyte.
Nesse caso,
pode ser até 12 arquivos.
por ele,
né?
Muito grande,
a formalidade eletrônica é de responsabilidade do contador.
Ele vai assinar isso que se CCativo.
O balanço patrimonial e demonstrações
contábeis do encerramento deve ser inserido no livro diário,
então complementando se com a assinatura digital do contador e do empresário.
Então aqui não tá dizendo que é só balanço
DRE e demonstração do lucro e prejuízo acumulado.
Não
são todas as demonstrações,
no mínimo seis.
Balanço DRE ou de DRE
DLPA ou DMPL
DRA se houver,
né?
Demonstração de fluxo de caixa e notas explicativa.
Então isso tem que tá lá dentro da ICT.
Cê vai pendurar no bloco J800 o fluxo de caixa,
as notas explicativa e a DRA.
Porque o programa o PGD o PGD,
né?
Programa gerador adequação
da receita já tem dentro dele o balanço a DRE DLPA ou DMPL
perfeito.
Então nós temos que pedular as demais obrigações Ó balanço DRE DMPL ou DLPA
DRA DFC e nota explicativa.
Então tudo isso são demonstrações obrigatórias.
Será que nós estamos fazendo esse nosso fechamento do balanço,
né?
Aqui o registro J800 que eu comentei,
Além dessas
dessas demonstrações complementares que vocês vão pendurar lá dentro
também
a ata de reunião,
né?
De diretoria que nós mostramos para vocês agora,
como também,
né?
A carta de responsabilidades que tor de contabilidade,
faz a carta de responsabilidade coloca aí dentro.
Aí Quando o só estiver assinando o certificado digital dele,
é como se eu estivesse com a caneta na mão,
entendeu
Então tudo isso dentro do bloco J800 Como é que eu vou fazer isso?
Eu vou salvar isso no
com a extensão RTF,
né?
Que é o Wak text format o formato de texto,
Né?
Então vou digitar no Word,
salvo com a extensão ATF,
abro o documento de bloco de notas,
copie,
né?
E colo o bloco de notas.
Depois eu colo tudo dentro do registro 800 Faço tranquilo fazer.
Perfeito
E aí,
com isso,
a minha declaração vai estar completa.
E aqui,
meus cara,
fechando nossa aula,
eu botei aqui quem tá obrigado,
né?
Passo a passo pra não parar dúvida.
Então
pessoa jurídica sujeito
ao acompanhamento tributário diferenciado é obrigado a entregar esse e-mail.
Pessoa jurídica tributado pelo lucro real desde a primeira
versão em 2010 é obrigado a entregar esse CT
Sempre lucro real foi obrigado desde a primeira.
pessoa jurídica tributada com base no lucro presumido
que distribuírem a título de lucro,
sem incidência do Imposto de Renda.
Parcela do lucro do dividendo superior
ao valor da base de cálculo,
diminuída de todos os impostos e contribuições a que estiver sujeito.
Como nós mostramos
flu presumido até o limite.
Não sou obrigado superior ao limite.
Sou obrigado a entregar a ECD.
pessoas de direito tributado pelo L Presumo que não utilizou o livro Caixa,
então fez contabilidade,
é obrigado,
né?
Isentas imunes isentas
que tenham entregue EFD contribuição também é obrigado.
immunes isentas que receberam
doações,
incentivos,
auxílios,
convênio superior a 4800 é obrigado a entregar,
né
Do mesmo jeito,
né?
A SP se eu tiver SCP sociedade muda de participação,
se a sócioustensível tá obrigado,
SCP também
perfeito
eh
no caso de situações especiais.
cisão fusão incorporação.
Se ocorrer de janeiro a abril,
eu entrego junho normalmente
e se ocorrer depois disso,
no último dia do mês subsequente,
né?
30 dias após tá
Fora isso,
todos são opcionais a entrega,
né?
Inclusive o Simples Nacional,
que é o que eu aconselho que entregue.
Uma vez que eu entrego,
eu não preciso imprimir diária,
imprimir razão,
encadernar,
mandar para gráfica não é
mandar para ajuda comercial está Não preciso fazer nada disso.
Mandei CD eletronicamente,
já está tudo autenticado.
além de ter uma boa base lá na Receita Federal,
toda a documentação
entendeu
da importância de uma contabilidade bem feita,
porque eu vou ter que transportar isso para a
Receita Federal para o fechamento dos nossos balanç.
Baqueira gente
Então,
esse era o nosso,
né?
O que nós propunhamos a passar para vocês na aula de hoje.